Тема: Безударные 
===
Вопрос1: В каком ряду во всех словах пропущена буква А?
Вариант1: отр..сль, сокр..щать, р..скошный
Вариант2: предв..рительно, ск..зать, избирательная к..мпания
Вариант3: благосл..вить безотл..гательный, ди..гональ
Вариант4: предпол..жительно, прор..стать, п..норама
ПравильныйВариантНомер: 1
---
Вопрос2: В каком ряду во всех словах пропущена буква И?
Вариант1: д..монстрация, зам..реть, ж..лтизна
Вариант2: выч..тать, д..сант, ч..рстветь
Вариант3: д..алог, зап..рить, выл..ли
Вариант4: бл..снуть, д..серт, нагр..вающий
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос3: В каком ряду во всех словах пропущена буква О?
Вариант1: инт..нация, м..ссажер, предл..жение
Вариант2: б..гаж, к..мбинат, накл..ниться
Вариант3: г..лодание, соприк..сновение, ох..рактеризовать
Вариант4: погл..тить, в..лейбол, прил..жение
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос4: В каком ряду во всех словах пропущена буква Е?
Вариант1: неприм..римый, кам..ра, ном..р
Вариант2: прим..рять туфли, отм..рать, комм..рсант
Вариант3: нам..реваться, изм..рять, м..рцание
Вариант4: зам..рли, зам..рающий, сум..рки
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос5: Какой ряд состоит из слов, в которых пропущены только чередующиеся безударные гласные корня?
Вариант1: к..лонна, водор..сли, б..калея
Вариант2: раздр.жать, нагр..дной, ав..нгард
Вариант3: сл..гаемое, оз..рять, дор..сти
Вариант4: усл..жнять, в..робьиный, прил..скать
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос6: В каком ряду во всех словах пропущена проверяемая безударная гласная в корне?
Вариант1: прив..заться, поскр..пывающий, ог..рчение
Вариант2: р..альный, ск..зание, м..тинговать
Вариант3: ок..лдовать, кр..стьянин, зап..тевать
Вариант4: обж..гаться, пок..сившийся, ок..нчание
ПравильныйВариантНомер: 1
---
Вопрос7: Выберите предложения со словами, в которых есть чередующаяся безударная гласная в корне.
Вариант1: Разве не чудо, что бабочки, как в настоящей сказке, в течение жизни испытывают полное перевоплощение!
Вариант2: Из яичка, отложенного бабочкой, появляются крохотные гусенички, которые всю свою жизнь едят растут и едят, листья растений.
Вариант3: Потом выросшие гусеницы превращаются в неподвижные, но живые куколки.
Вариант4: Некоторые гусеницы, перед тем как «окуклиться», прядут овальные крепкие коконы из прочной нити.
ПравильныйВариантНомер: 23
---
Вопрос8: Выберите предложения со словами, в которых есть чередующаяся безударная гласная в корне.
Вариант1: Загрязнение — это нежелательное изменение характеристик нашего воздуха, земли и воды, которое может оказывать неблагоприятное влияние.
Вариант2: Загрязнители — это остатки всего того, что мы производим, используем и выбрасываем.
Вариант3: Загрязнение увеличивается оттого, что с ростом населения уменьшается доступное для каждого человека пространство.
Вариант4: На Земле становится всё больше и больше людей, на ней уже нет больше места для свалки мусора.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос9: Выберите предложения со словами, в которых есть чередующаяся безударная гласная в корне.
Вариант1: Беспечность человека — вот главная причина беды.
Вариант2: А наш мир так же сложен и уязвим, как паутина: стоит коснуться одной паутинки, как непременно дрогнут все остальные.
Вариант3: Ведь мы не просто касаемся паутины — мы оставляем в ней зияющие дыры.
Вариант4: За растения и животных некому заступиться, кроме нас, людей, которые вместе с нами населяют нашу прекрасную планету…
ПравильныйВариантНомер: 23
---
Вопрос10: Выберите предложения со словами, в которых есть чередующаяся безударная гласная в корне.
Вариант1: Египтяне быстро поняли, насколько полезны кошки, когда они стали приходить охотиться за грызунами к амбарам.
Вариант2: Прошло ещё немного времени, и кошка стала божеством: египтяне поклонялись ей.
Вариант3: Если кошка умирала, все члены семьи в знак траура и уважения выбривали себе брови.
Вариант4: Из Египта домашняя кошка проникла в другие страны, но для этого потребовались долгие годы.
ПравильныйВариантНомер: 23