Тема: Вводные конструкции
===
Вопрос1: Какие утверждения являются неправильными?
Вариант1: Вводные конструкции — это слова, словосочетания, предложения, которые употребляются в составе предложения для передачи различных оценок характеристики высказывания.
Вариант2: При помощи вводных слов могут передаваться модальная оценка, эмоциональная оценка, указание на обычность-необычность сообщаемого, ссылка на источник сообщения и т.п.
Вариант3: Вводные конструкции связаны синтаксически с другими членами предложения.
Вариант4: Вводные конструкции могут быть в предложении сказуемым и обстоятельством.
ПравильныйВариантНомер: 3, 4
---
Вопрос2: Одно из утверждений неверно. Найдите его.
Вариант1: Вводные конструкции не являются членами предложения.
Вариант2: Вводные конструкции выделяются на письме только запятыми.
Вариант3: Вводные слова могут употребляться в качестве самостоятельных предложений.
Вариант4: Вводные слова при произнесении выделяются интонацией (паузами и сравнительно быстрым произнесением).
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос3: Найдите предложения, в которых есть вводные слова (знаки препинания не расставлены).
Вариант1: Поезд мчит меня к счастью.
Вариант2: Он правда в туз из пистолета в пяти саженях попадал.
Вариант3: Мы не надеялись более никогда встретиться однако встретились.
Вариант4: У нас весна. Солнышко греет. Одним словом жизнь расцветает.
ПравильныйВариантНомер: 2, 4
---
Вопрос4: Найдите предложения, в которых выделенные слова являются вводными (знаки препинания не расставлены).
Вариант1: Я видел счастливого человека, заветная мечта которого осуществлялась так ОЧЕВИДНО.
Вариант2: Графиня весьма КСТАТИ воротилась в гостиную.
Вариант3: ДЕЙСТВИТЕЛЬНО XIII век — это кризис феодализма во всем мире.
Вариант4: ОЧЕВИДНО сторож укрылся от непогоды и теперь спал где-нибудь.
ПравильныйВариантНомер: 3, 4, 6
---
Вопрос5: Найдите предложения, в которых неправильно расставлены знаки препинания.
Вариант1: К несчастью, частые и сильные дожди мешали успешному ходу путешествия.
Вариант2: Олег усмехнулся, однако, чело и взор омрачилися думой.
Вариант3: Впрочем, Софья Николаевна не очень постарела.
Вариант4: Тайная канцелярия полтергейстами, как известно, не занималась.
ПравильныйВариантНомер: 2, 5, 6
---
Вопрос6: В каком предложении есть вводные слова?
Вариант1: День подходил к вечеру, однако ветер не утихал.
Вариант2: Горный воздух, без всякого сомнения, действует благотворно на здоровье.
Вариант3: Мы, помимо судовых работ, занимались еще погрузкой угля.
Вариант4: Несмотря на все трудности работы, полученные результаты оказались удачными.
ПравильныйВариантНомер: 2, 3
---
Вопрос7: Укажите, в каком предложении слово КАЖЕТСЯ не является вводным.
Вариант1: Солнце и кажется само небо пряталось за скалами.
Вариант2: Пес мой мог бы кажется почуять птицу и под землей.
Вариант3: Парусное учение на всей эскадре прошло кажется хорошо.
Вариант4: Ей кажется что лес молчит укоризненно, сухо, сердито.
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос8: Укажите предложения, в которых вводные слова и словосочетания не имеют значения «Оценка достоверности сообщения (УВЕРЕННОСТЬ)»
Вариант1: Предстоящие соревнования, несомненно, пройдут в острой спортивной борьбе.
Вариант2: Старые друзья — это, конечно, штука хорошая, но их уже ничем не удивишь.
Вариант3: Эта женщина, без сомнения, была замечательно хороша собой.
Вариант4: Поп говорил отрывисто, делая большие паузы, повторяя слова и, видимо, с трудом находя их.
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос9: Укажите предложения, в которых вводные слова и словосочетания не имеют значения «Призыв к собеседнику».
Вариант1: Те, кто привык к утренней гимнастике, не расстаются с ней до конца жизни и, поверьте, не жалеют об этом.
Вариант2: После того разговора, веришь ли, я как будто вновь с ним познакомился.
Вариант3: Вот и дождик, посмотри-ка, хлынул словно из ведра.
Вариант4: Утро было пасмурное, и мы, признаться, встали поздно.
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос10: В каком варианте ответа правильно указаны все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые? 
продолжение: «Осенний день в Сокольниках» – единственная (1) по всей видимости (2) картина Левитана, в которой присутствует человек. Это пейзаж, где серая осень (3) поистине (4) оживает.»
Вариант1: 1, 2, 3, 4
Вариант2: 1, 2
Вариант3: 3, 4
Вариант4: 1, 3
ПравильныйВариантНомер: 2