Тема: Вставные конструкции
===
Вопрос1: Какое утверждение является неправильным?
Вариант1: Осложненным считается предложение, в котором есть однородные члены, обособленные члены предложения, вводные слова и обращения.
Вариант2: Вводные слова в предложении выступают как определения, дополнения или обстоятельства.
Вариант3: Обращение не является членом предложения.
Вариант4: Помимо вводных, существуют еще вставные конструкции.
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос2: Одно из утверждений верно. Найдите его.
Вариант1: Вставные конструкции являются членами предложения.
Вариант2: Вставные конструкции выделяются на письме только запятыми.
Вариант3: Все знаки препинания, которые стоят на месте разрыва предложения вставной конструкции, выделяемой скобками, помещаются после скобок.
Вариант4: Вставные конструкции при произнесении не выделяются интонацией (паузами и сравнительно быстрым произнесением).
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос3: Найдите предложения, содержащие вставные конструкции.
Вариант1: Вы, я думаю, привыкли к этим великолепным картинам.
Вариант2: Сама же барыня – говорили о ней – не умеет отличить буженину от телятины…
Вариант3: Владимир Сергеевич (так звали молодого человека в пальто) с недоумением посмотрел и торопливым шепотом заговорил.
Вариант4: Я вынул ключ, и – о ужас! – у меня руках была только головка ключика.
ПравильныйВариантНомер: 3, 4
---
Вопрос4: Найдите предложения, в которых есть вставные предложения (знаки препинания не расставлены).
Вариант1: Фролов простился со своими спутниками и пешком тогда все в городе ходили пешком направился к Смольному.
Вариант2: По словам Веры Варенька очень редко говорила о своей больной дочери.
Вариант3: По достоверным данным в столичные юмористические журналы Чехов обращался уже в 1877 году.
Вариант4: Первые главы «Петербургского романа» теперь этот роман назывался «Униженные и оскорбленные» были давно готовы.
ПравильныйВариантНомер: 1, 4
---
Вопрос5: Чем является выделенная конструкция?
продолжение: Команда напугана. На мостике сам Иван Федорович Крузенштерн и молодой, совсем молодой, бесстрашный мичман. Я (а мичман – это, конечно, я) бросаюсь на палубу.
Вариант1: Уточняющий член предложения.
Вариант2: Вводная конструкция.
Вариант3: Вставная конструкция.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос6: На месте каких цифр должны быть запятые? 
продолжение: А слово сказала 1 она подавала на стол 2 одному ласковое слово сказала 3 другому 4 умеет 5 когда захочет 6 – смотришь 7 и поуютнее на душе стало 8 все люди 9.
Вариант1: 4, 5, 8
Вариант2: 3, 5
Вариант3: 2, 5
Вариант4: 3, 5, 7
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос7: На месте каких цифр должны быть запятые?
продолжение: Ему пятьдесят шесть лет 1 но он еще очень красив 2 и очень хорошо одет 3 мне не понравилось только 4 что он приехал в крылатке 5 пахнет английским одеколоном 6 и глаза совсем молодые.
Вариант1: 4, 5
Вариант2: 1, 2, 4
Вариант3: 1, 4, 5, 6
Вариант4: 2, 5
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос8: вопрос вставить
Вариант1: К несчастью, частые и сильные дожди мешали успешному ходу путешествия.
Вариант2: Весь месяц, за исключением нескольких дней, стояла тридцатиградусная жара.
Вариант3: Часто приходилось общаться жестами (чужого языка я просто не знал), и многие принимали меня за немого.
Вариант4: Книги Пришвина, говоря его же словами, — это бесконечная радость постоянных открытий.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос9: На месте каких цифр должны быть скобки?
продолжение: А слово сказала (1) она подавала на стол (2) одному ласковое слово сказала (3) другому (4) умеет (5) когда захочет (6) – смотришь (7) и поуютнее на душе стало (8) все люди (9).
Вариант1: 1, 2, 4, 6, 8, 9
Вариант2: 1, 2
Вариант3: 2, 3, 5, 6
Вариант4: 5, 6, 8, 9
ПравильныйВариантНомер: 1
--- 
Вопрос 10: На месте каких цифр должны быть скобки? 
продолжение: Ему пятьдесят шесть лет 1 но он еще очень красив 2 и очень хорошо одет 3 мне не понравилось только 4 что он приехал в крылатке 5 пахнет английским одеколоном и глаза совсем молодые.
Вариант1: 1, 2
Вариант2: 2, 3, 4, 5
Вариант3: 3, 5
Вариант4: 4, 5
ПравильныйВариантНомер: 3
