Тема: Ударения
===
Вопрос1: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: прибЫв
Вариант2: тамОжня
Вариант3: прожИвший
Вариант4: сОздана
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос2: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: озлОбить
Вариант2: прИданое
Вариант3: ободрИть
Вариант4: кУхонный
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос3: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: убралА
Вариант2: шарфЫ
Вариант3: Отрочество
Вариант4: щавЕль
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос4: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: тОрты
Вариант2: снятА
Вариант3: бухгалтерОв
Вариант4: прИняли
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос5: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: полОжил
Вариант2: стАтуя
Вариант3: цемЕнт
Вариант4: плодоносИть
ПравильныйВариантНомер: 1
---
Вопрос6: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: партЕр
Вариант2: сИроты
Вариант3: цепОчка
Вариант4: укрепИт
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос7: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: создалА
Вариант2: понЯвший
Вариант3: досУг
Вариант4: ногтЯ
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос8: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: балОванный
Вариант2: аэропОрты
Вариант3: вероисповЕдание
Вариант4: диспАнсер
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос9: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: мусоропрОвод
Вариант2: лЕкторов
Вариант3: лыжнЯ
Вариант4: заселЁн
ПравильныйВариантНомер: 1
---
Вопрос10: В каком, из приведённых ниже слов, неверно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Вариант1: занятА
Вариант2: донельзЯ
Вариант3: завИдно
Вариант4: намЕрение
ПравильныйВариантНомер: