Тема: Лексические нормы
===
Вопрос1: В каком предложении вместо слова информационный нужно употребить информативный?
Вариант1: Последние десятилетия характеризуются широким распространением разнообразных средств массовой информации, в том числе представленных в электронном виде на различных информационных носителях.
Вариант2: Дмитрия Олеговича назначили руководителем новой информационной телепрограммы.
Вариант3: Опубликованная в журнале статья показалась мне весьма информационной и поэтому очень полезной.
Вариант4: Современные информационные технологии помогают успешно и быстро решать многие проблемы
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос2: В каком предложении вместо слова каменный нужно употребить каменистый?
Вариант1: На востоке наравне с серебром и медью раскрылись каменные богатства Алтая. 
Вариант2: Стены мрачного коридора, а также потолок были высечены из сплошной каменной глыбы.
Вариант3: Здесь, на каменных вершинах, ничто не растет.
Вариант4: У этого человека каменное сердце
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос3: В каком предложении вместо слова жизненный нужно употребить житейский?
Вариант1: Новую повесть хвалили, хотя кое-кто говорил, что она не всегда отражает подлинные жизненные явления?
Вариант2: Он славился мудростью и раздавал жизненные советы, которые действительно помогали людям в сложных ситуациях.
Вариант3: Этому произведению живописи явно не хватает живых, жизненных красок.
Вариант4: Правительство должно руководствоваться жизненными интересами страны.
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос4: В каком предложении вместо слова БЕЗОБИДНЫЙ нужно использовать НЕОБИДЧИВЫЙ?
Вариант1: Заведующий отделением часто отчитывал нас без всяких оснований, но в сущности был совершенно безобидным человеком.
Вариант2: Шутки брата далеко не всегда были безобидны.
Вариант3: Я люблю общительных, безобидных людей, которые понимают шутки.
Вариант4: Мыши – совершенно безобидные существа, хотя многие их боятся.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос5: В каком предложении вместо слова злой нужно употребить злостный?
Вариант1: Здесь было так неуютно и страшно, как в заколдованном царстве, где все уснуло по велению злой феи?
Вариант2: Не по злой воле он допускал промахи и ошибки.
Вариант3: Имейте в виду, что злые браконьеры, являющиеся уголовными преступниками, будут непременно наказаны.
Вариант4: Человек он был злой; ему непременно нужно было кого-то мучить.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос6: В каком предложении вместо слова одеть нужно употребить надеть?
Вариант1: Мотоциклист одел шлем и нажал на педаль.
Вариант2: Хозяин платил батракам мало, зато хорошо кормил и одевал.
Вариант3: Наша текстильная фабрика одевала всю область.
Вариант4: Всех танцовщиц одели в одинаковые национальные костюмы
ПравильныйВариантНомер: 1
---
Вопрос7: В каком предложении вместо слова будничный нужно употребить будний?
Вариант1: Однажды, в будничный день, поутру я с дедом разгребал на дворе снег.
Вариант2: Из одной будничной обстановки пришлось бы увлечь ее в другую такую же или еще более однообразную и скучную.
Вариант3: Этот художник значительное место отводит изображению будничной стороны войны...
Вариант4: «Вот мы и приехали домой»,- уже другим, будничным голосом сказал капитан.
ПравильныйВариантНомер: 1
---
Вопрос8: Какое из сочетаний слов не соответствует литературной норме?
Вариант1: дать отпор
Вариант2: оказать впечатление
Вариант3: долгосрочный кредит
Вариант4: потерпеть поражение
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос9: Какое из сочетаний слов не соответствует литературной норме?
Вариант1: придерживаться точки зрения
Вариант2: вынести приговор
Вариант3: оказать покровительство
Вариант4: играть большое значение
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос10: В каком предложении нарушены стилистические нормы литературного языка?
Вариант1: Эта проблема широко обсуждается в средствах массовой информации.
Вариант2: Днями в Кремлевском дворце состоится официальное открытие международного форума «Мировой опыт и экономика России».
Вариант3: Законопроект был принят Госдумой уже в первом чтении.
Вариант4: На заседании правительства рассматривались вопросы жилищной реформы.
ПравильныйВариантНомер: 2
