Тема: Правописание Н-НН
===
Вопрос1: В каком слове пишется одна Н?
Вариант1: закопчен...ые стены
Вариант2: трава подстрижен...а
Вариант3: неждан...ый
Вариант4: слышан...ая мною история
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос2: В каком слове пишется одна Н?
Вариант1: свежезаморожен...ые овощи
Вариант2: швы отстрочен...ы
Вариант3: перевязан...ая рука
Вариант4: вязан...ые бабушкой носки
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос3: В каком слове пишется одна Н?
Вариант1: общепризнан...ое мнение
Вариант2: сушен...ые в печи грибы
Вариант3: стилизован...ый интерьер
Вариант4: морожен...ая рыба
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос4: В каком слове пишется одна Н?
Вариант1: обоснован...ый вывод
Вариант2: избалован...ый ребенок
Вариант3: площадь оцеплен...а
Вариант4: асфальтирован...ая улица
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос5: В каком слове пишется НН?
Вариант1: ранен...ый боец
Вариант2: кожан...ое кресло
Вариант3: юн...ый возраст
Вариант4: воспитан...ый человек
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос6: В каком предложении содержится слово с двумя НН?
Вариант1: Работа выполнен...а безупречно.
Вариант2: Задача решен...а правильно.
Вариант3: Девушка хорошо воспитан...а родителями.
Вариант4: Учительница строга и сдержан...а
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос7: В каком предложении содержится слово с двумя НН?
Вариант1: Участки застроен...ы.
Вариант2: У работников предприятия ненормирован...ый рабочий день.
Вариант3: Во двор въехала гружен...ая машина.
Вариант4: Поля засеян...ы пшеницей
ПравильныйВариантНомер: 2
---
Вопрос8: В каком ряду есть «третье лишнее?
Вариант1: куплен...ые книги, избалован...ый ребенок, сушен...ые на солнце яблоки
Вариант2: нехожен...ые тропы, незван...ые гости, трава скоше...а
Вариант3: подписан...ый договор, решен...ая задача, желан...ый ребенок
Вариант4: исключен...ый из школы, коротко стрижен...а, бешен...ая скорость
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос9: На месте каких цифр пишется НН?
продолжение: В конце 19 века Александром Паншиным были сконструирова(1)ы невида(2)ые, удлине(3)ые коньки, которые и позволили ему победить фи(4)ского и норвежского скороходов.
Вариант1: 1, 2
Вариант2: 2
Вариант3: 2, 3
Вариант4: 3, 4
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос10: На месте каких цифр пишется НН?
продолжение: Может быть, коньки назва(1)ы коньками именно потому, что в старину делали деревя(2)ые коньки, украше(3)ые завитком в виде лошади(4)ой головы.
Вариант1: 1, 2
Вариант2: 2, 3
Вариант3: 1, 2, 3
Вариант4: 3, 4
ПравильныйВариантНомер: 2
