Тема: ССП
===
Вопрос1: В каком случае союз и соединяет части сложносочиненного предложения?
Вариант1: Коридоры и большая комната стояли голые и пустые и казались необычно просторными и светлыми. 
Вариант2: Мела пурга-метелица и леденила кровь. 
Вариант3: Свежеет, и горы, овеваемые морским воздухом, принимают лиловые тона. 
Вариант4: Только мысли мечутся, и бьются, и приветствуют тот непокой.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос2: В каком случае перед союзом и нужна запятая?
Вариант1: Высоко в небе сияют голубые звезды и светит молочно-белая луна. 
Вариант2: На дворе трубит рог и завывают на разные голоса собаки. 
Вариант3: Окна в сад подняты и оттуда веет бодрой осенней прохладой. 
Вариант4: Тишина и безлюдье.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос3: В каком случае перед союзом и не нужна запятая?
Вариант1: Солнце зашло и начало смеркаться. 
Вариант2: Морозило и за снежными полями, на западе, тускло просвечивая сквозь тучи, желтела заря. 
Вариант3: И леса без солнца не выросли б и хлеб на полях не поспел. 
Вариант4: Из окна дует холодом и сыплет снег.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос4: В каком варианте ответа указаны предложения, в которых допущена ошибка в постановке (отсутствии) запятой перед союзом и?
продолжение: 1. Следовало помнить о безопасности экипажа и пассажиров, и свести к минимуму неудобства от перегрузок. 
продолжение: 2. Сгустились сумерки, и на чистом тёмно-фиолетовом небе зажглись первые звёзды. 
продолжение: 3. Через несколько минут мы вышли к вершине, и по противоположному склону приблизились к обвалу. 
продолжение: 4. Небо расчистилось, и закурлыкал в поднебесье журавлиный клин, покидающий родину. 
Вариант1: 1, 4
Вариант2: 2, 3
Вариант3: 2, 4
Вариант4: 1, 3
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос5: Как следует расставить запятые в выделенной части предложения?
продолжение: С криком носятся над морем чайки и это очевидно ещё одна прелесть морского пейзажа.
Вариант1: … чайки, и это очевидно … 
Вариант2: … чайки, и это, очевидно … 
Вариант3: … чайки и это, очевидно … 
Вариант4: … чайки, и это, очевидно, …
ПравильныйВариантНомер: 4
---
Вопрос6: На месте каких цифр в предложении должны стоять запятые?
продолжение: Ветер забирался в пустые комнаты(1) и в печные трубы(2) и старый дом(3) весь расшатанный(4) дырявый(5) полуразвалившийся(6) вдруг продолжение: оживлялся странными звуками.
Вариант1: 1, 2, 3, 4, 5, 6 
Вариант2: 2, 3, 6
Вариант3: 2, 3, 4, 5, 6
Вариант4: 3, 4, 5
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос7: В каком варианте ответа указаны сложные предложения, имеющие общий второстепенный член? (Знаки препинания не расставлены.)
продолжение: 1. Вертолёт преодолел скалистый хребет и сразу внизу открылась поросшая чахлой растительностью долина. 
продолжение: 2. По ночам вокруг дома бродили караульщики и трещали трещотки. 
продолжение: 3. Подземная река уходила куда-то в сторону и на самом повороте плот прибило к причалу.
продолжение: 4. А кругом бушует пламя да пули свистят. 
Вариант1: 1, 2
Вариант2: 3, 4
Вариант3: 2, 4
Вариант4: 1, 3
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос8: В каком случае в предложении неправильно расставлены знаки препинания?
Вариант1: Любовь не знает страха, и отвергает страх, и восстает из праха. 
Вариант2: И зачем эта странная ночь, и зачем стоит этот сонный корабль в сонном море? 
Вариант3: Метет и нет конца метели. 
Вариант4: Снега сошли и смыли след.
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос9: В каком варианте ответа указаны предложения, в которых на месте пропуска перед союзом и должна стоять запятая?
продолжение: А. На этом пустыре всегда было солнечно (…) и лежали собаки. 
продолжение: Б. Небо на востоке уже розовело (…) и в зарослях вовсю стрекотали какие-то птицы. 
продолжение: В. На улице было темно (…) и пахло молодой зеленью. 
продолжение: Г. Тугой звук выстрела ударил в склоны ущелья (…) и сотни камней сорвались с места. 
Вариант1: А, Г
Вариант2: Б, В
Вариант3: Б, Г
Вариант4: А, В
ПравильныйВариантНомер: 3
---
Вопрос10: Укажите ошибку в синтаксическом разборе предложения.
продолжение: На некоторых деревьях ещё висели яблоки, но листвы уже нигде не было.
Вариант1: сложное, сложносочинённое, состоит из двух простых предложений 
Вариант2: повествовательное, невосклицательное 
Вариант3: грамматическая основа первого предложения – висели яблоки, второго – листвы не было 
Вариант4: между предложениями отношения противопоставления
ПравильныйВариантНомер: 3
